Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: [Fjoerkard empties a bottle] Oh yes, I remember it well ... It was a dark and stormy night up in the mountains.
ja: （フヨルカードはボトルを空ける） ああ、よく覚えておるとも…あれは山での暗い嵐の夜のことじゃった。
zh_cn: [费杰卡尔德倒掉一个瓶子] 哦，是的，我记得很清楚...。那是一个黑暗和风暴的夜晚，在山上。

source: My men and I had been on the road for hours, without a break and without the slightest sign of getting closer to our goal.
ja: ワシと部下は何時間も道を歩いておった。休みはなく、ゴールに近づく気配もなかった。
zh_cn: 我和我的手下已经在路上走了几个小时，没有休息，也没有丝毫接近目标的迹象。

source: We silently trudged one by one up the tortuous path that led up the steep slope, always wary of the treacherous shadows of the bushes on either side, and always listening for signs of danger.
ja: 急な上り坂の曲がりくねった道を1人ずつ、重い足取りで進んでいった。両脇の茂みの危険な気配には常に注意をはらい、危険の兆候に耳を傾けておった。
zh_cn: 我们一个个默默地沿着通往陡峭山坡的曲折小路艰难前行，始终警惕着两边灌木丛的险恶阴影，并始终倾听着危险的迹象。

source: You don't mind if I open another bottle?
ja: もう1本開けてもいいかの？
zh_cn: 你不介意我再开一瓶吧？

source: Help yourself.
ja: お好きにどうぞ。
zh_cn: 帮助你自己。

source: Again? Another bottle?
ja: また？ もう1本？
zh_cn: 又来了？再来一瓶？

source: [Fjoerkard empties the bottle] Gornauds were said to be roaming in those mountains. We had not seen any, by the shadow, but we had already crossed their traces several times. And there were rumors about even more dangerous creatures - I will not even name them.
ja: （フヨルカードはボトルを空ける） ゴルノーがあの山をうろついていると言われておった。それらしき影こそ何も見ていなかったものの、すでに何度かそやつらの痕跡を通り過ぎておった。 しかも、さらなる危険な怪物についての噂もあった。そやつらに関しては名をつけたくもない。
zh_cn: [费杰卡尔德倒掉瓶子] 据说戈尔诺德人在那些山里游荡。我们没有看到任何影子，但我们已经穿过他们的踪迹几次了。 还有关于更危险的生物的传言--我甚至不会说出它们的名字。

source: A lonely hut came into sight. A friendly light in the midst of the wilderness. There we would ask to camp for the night. New strength flowed through us, when suddenly all hell broke loose.
ja: 人気のない小屋が見えてきた。荒野の中での優しい光。そこで一晩キャンプすることにした。新たな力が湧き出てくる、だが突如大混乱へと陥った。
zh_cn: 一座孤独的小屋出现在眼前。荒野中的一盏友好之灯。我们将在那里要求扎营过夜。新的力量在我们身上流淌，突然间所有的地狱都爆发了。

source: Gornauds jumped out from behind the rocks, so close that we could clearly see their facial features. For a few terrible seconds I thought that those would be our last seconds.
ja: 岩陰からゴルノーが飛び出してきおったのだ。顔がよく見えたわい。数秒の間、これがワシらにとっての最期の時間になるものと思われた。
zh_cn: 戈尔诺从岩石后面跳出来，离我们很近，我们可以清楚地看到他们的面部特征。在可怕的几秒钟里，我以为那将是我们的最后一秒。

source: [Another bottle] But then we realized that the monsters were after an easier prey. A small figure was in front of us on the path. A child? Alone up there?
ja: （もう1本） じゃが、モンスターはもっと弱い獲物を狙っていることに気がついた。眼前の道には小さな人影の姿があった。子供が？ それも1人だと？
zh_cn: [另一瓶] 但后来我们意识到，这些怪物是在追逐一种更容易的猎物。一个小小的身影就在我们面前的路径上。一个孩子？独自一人在那里？

source: Shaken, I closed my eyes, despite the great danger. I did not want to look at the slaughter. The dreadful noise lasted only a few seconds.
ja: 震えながら、大きな危険にもかかわらず目を瞑ってしまった。虐殺なぞ見とうなかった。その恐ろしい音はほんの数秒で終わりを告げた。
zh_cn: 尽管有很大的危险，我还是闭上了眼睛。我不想再看那场屠杀。那可怕的声音只持续了几秒钟。

source: The ground was soaked with red blood. But - it came from the gornauds! The child just wiped the weapon clean of blood, gave us a quick glance, and disappeared up the path.
ja: 地面には赤い血だまりが出来ていた。じゃがそれは…ゴルノーのものだったのだ！ 子供は血のついた武器を拭い、こちらを一瞥すると道を上って消えていった。
zh_cn: 地面被红色的血浸透了。但是--那是来自戈尔诺的!孩子只是把武器上的血擦干净，看了我们一眼，就消失在小路上。

source: [Another bottle] We had had enough of that cursed march. Panicked, we ran back down the path. Tired as we were, we ran without stopping even once, to the inn in the valley, from which we had departed in the morning.
ja: （もう1本） こんなひどい行軍にはもううんざりじゃった。慌てふためきつつワシらは元来た道を引き返した。朝出発した渓谷にある宿まで、疲れ果てたまま一度も立ち止まることなしに走り抜けた。
zh_cn: [另一瓶] 我们已经受够了那场被诅咒的游行。我们惊慌失措，沿着小路跑回去。我们很累，甚至没有停下来一次，跑到山谷里的旅馆，我们早上从那里出发。

source: Never will I forget that useless journey. Often I see it again in a nightmare and then I seek the memory of a friendly inn. Where once there was a little girl, probably the daughter of the landlord.
ja: あの無駄な旅路のことは決して忘れんよ。しばしば悪夢で見るものの、その度にあの優しい宿の思い出を追い求めてしまう。かつて少女が、おそらくは家主の娘がいたあの場所のことを。
zh_cn: 我永远不会忘记那段无用的旅程。我经常在噩梦中再次看到它，然后我寻找记忆中的友好旅馆。那里曾经有一个小女孩，可能是房东的女儿。

source: [Yet another bottle] She got some wine for an old bearded guest and asked for a tale, and he began: Oh yes, I remember it well ... It was a dark and stormy night up in the mountains.
ja: （さらにもう1本） 年老いた髭の客のためにワインを持ってきて、話を聞こうとする。すると彼はこう切り出した: ああ、よく覚えておるとも…あれは山での暗い嵐の夜のことじゃった。
zh_cn: [又一瓶] 她给一位留着胡子的老客人买了一些酒，问了一个故事，他开始说：哦，是的，我记得很清楚......那是一个黑暗而暴风雨的夜晚，在山上。

source: What are you - a spy? Or just another prisoner?
ja: 君は…スパイか？ それとも新しい囚人かな？
zh_cn: 你是什么人--一个间谍？或者只是另一个囚犯？

source: I'm a prisoner too. What is your name?
ja: 僕も囚人だ。お名前は？
zh_cn: 我也是个囚犯。你的名字是什么？

source: I'm $playername. Lady Hannah asked me to look for someone called Lovis.
ja: $playernameです。ハンナお嬢様からロビスという人を探すよう頼まれたんだ。
zh_cn: 我$playername。汉娜夫人让我去找一个叫洛维斯的人。

source: No, you must tell me your name first.
ja: いや、そっちが先に名前を教えてくれ。
zh_cn: 不，你必须先告诉我你的名字。

source: No, first you will tell me your name.
ja: いいえ、あなたが先に名前を教えてください。
zh_cn: 不，首先你要告诉我你的名字。

source: If you are going to be so rude, I have nothing to say.
ja: そんな失礼なことを言うなら、話すことなんてない。
zh_cn: 如果你要如此无礼，我也无话可说。

source: I am $playername. Lady Hannah asked me to look for someone called Lovis.
ja: $playernameです。ハンナお嬢様からロビスという人を探すよう頼まれました。
zh_cn: 我是$playername。汉娜女士让我去找一个叫洛维斯的人。

source: You come from Hannah? I must be sure. Prove it!
ja: ハンナに？ 確信がほしい。証明してくれないか！
zh_cn: 你来自汉娜？我必须确定。证明一下吧!

source: Here, I should give you this.
ja: どうぞ、これをあげます。
zh_cn: 在这里，我应该给你这个。

source: Oh dear - I forgot to bring your flute!
ja: あらら、あなたのフルートを持ってくるのを忘れてた！
zh_cn: 哦，亲爱的--我忘了带你的长笛了!

source: My flute! How I have missed it! I believe you now.
ja: ボクのフルートじゃないか！ 懐かしいな！ それなら君を信じることにしよう。
zh_cn: 我的长笛!我是多么想念它啊！我现在相信你了。

source: This is settled then. Let us now look for an exit.
ja: これで決まりだね。出口を探そう。
zh_cn: 这就解决了。现在让我们寻找一个出口。

source: What a dreadful place. Time seems endless here.
ja: とんでもないところだな。ここにいると時間が果てしなく感じられる。
zh_cn: 这是一个多么可怕的地方。这里的时间似乎没有尽头。

source: Yes, but we must not give up hope.
ja: はい、でも希望を捨てちゃダメだ。
zh_cn: 是的，但我们决不能放弃希望。

source: I will play something on my flute. Maybe this will give us some hope.
ja: フルートで何か演奏しよう。これが希望を与えてくれるかもしれない。
zh_cn: 我将用我的长笛演奏一些东西。也许这将给我们带来一些希望。

source: Please do. Maybe a tune you used to play for Lady Hannah?
ja: どうぞ。ハンナお嬢様のために演奏してた曲かな？
zh_cn: 请说吧。也许是你以前为汉娜女士演奏的曲子？

source: Is that a good idea? We might disturb someone.
ja: それは名案なの？ 誰かの邪魔になってしまうかも。
zh_cn: 这是个好主意吗？我们可能会打扰别人。

source: [Fluting]
ja: （フルートを吹く）
zh_cn: [吹笛]

source: What a lovely tune! I almost seem to understand the meaning.
ja: なんて素敵な曲だろう！ 情景が伝わってくるかのようだ。
zh_cn: 多么动听的曲子啊!我几乎明白了其中的含义。

source: Eh, nice, thank you for trying.
ja: えっと、すごいですね。やってくれてありがとう。
zh_cn: 嗯，不错，谢谢你的努力。

source: ...do me wrong...
ja: …不当な扱い…
zh_cn: ……我错了……

source: ...all my joy ... my delight...
ja: …すべての喜び…わが喜び…
zh_cn: ...我所有的快乐...我的喜悦...。

source: Hush - I hear footsteps.
ja: 静かに、足音がする。
zh_cn: 嘘--我听到了脚步声。

source: Maybe some friendly soul will let us out? After all, we are completely innocent.
ja: 親切な人が外に出してくれるのかな？ 結局のところ僕たちは完全に無実なんだ。
zh_cn: 也许一些友好的灵魂会让我们出去？毕竟，我们是完全无辜的。

source: Oh no! Look! The torturer! I will run around him and look for Guynmart's personal guards outside in the wood. They will help us. I hope Guynmart himself is also with them.
ja: しまった！ 見てくれ！ 拷問官だ！ ボクはヤツの周りを走り抜けて、グインマート近衛兵を探そう。助けてくれるはずだ。グインマート本人も一緒にいてくれるといいのだけど。
zh_cn: 哦不!看！那个拷问者！我会绕过他，在外面的树林里寻找盖恩玛特的私人卫兵。他们会帮助我们的。我希望盖恩玛特本人也和他们在一起。

source: OK, we will see each other later.
ja: わかりました、あとで会おう。
zh_cn: 好的，我们以后会再见面的。

source: I will try to still be alive then.
ja: そのときまで生き残れるよう努力する。
zh_cn: 那时我会努力活下去。

source: Oh yes, I'm happy too.
ja: ええ、僕も嬉しいですね。
zh_cn: 哦，是的，我也很高兴。

source: Welcome $playername - you helped us in our greatest needs. But let Lady Hannah speak first.
ja: よく来てくれた、$playername。君はボクたちにとってこの上ない助けとなってくれた。でも先にハンナに話してもらおうか。
zh_cn: 欢迎$playername - 你在我们最需要的时候帮助了我们。但让汉娜女士先说。

source: We are deeply in your debt, indeed.
ja: 君には深く恩義を感じているよ。
zh_cn: 我们确实深深地感激你。

source: We also have good news for you.
ja: いい知らせもある。
zh_cn: 我们也有好消息要告诉你。

source: Rorthron, the ringmaker, was behaving rather strangely, and so we questioned him. It came to light that he seems to have damaged one of your rings.
ja: 指輪師ロースロンの様子がおかしかったので、彼を問いただしてみた。すると君の指輪の1つを傷つけたらしいことが判明した。
zh_cn: 戒指制造者罗斯通的行为相当奇怪，所以我们询问了他。结果发现，他似乎损坏了你的一个戒指。

source: He eventually admitted that he secretly exchanged your ring for a worthless ring.
ja: 最終的には、君の指輪を無価値なものとこっそり交換したことを認めたよ。
zh_cn: 他最终承认，他秘密地用你的戒指换了一个不值钱的戒指。

source: He promised never to do such things again and handed the real ring over to us. We want to leave it at that.
ja: 彼は二度とこのような真似はしないと約束し、本物の指輪はこちらで預かった。それで手打ちとしたいと思う。
zh_cn: 他保证再也不做这样的事情，并把真正的戒指交给了我们。我们想就这样算了。

source: So here, take your precious ring back.
ja: では、大事な指輪を君に返そう。
zh_cn: 所以在这里，把你宝贵的戒指拿回去。

source: Oh! I can't believe it! Is it really true?
ja: わぁ！ 信じられない！ 本当に？
zh_cn: 哦！我不能相信！这真的是真的吗？

source: You have earned your reward. Go now into our treasury.
ja: 君には報酬を与えよう。さあ、宝物庫に入ってくれ。
zh_cn: 你已经赢得了你的奖励。现在进入我们的库房吧。

source: So you found something you like. Good.
ja: 気に入ったものが見つかったか。それはよかった。
zh_cn: 所以你找到了你喜欢的东西。很好。

source: Oh yes - I am overwhelmed by your generosity!
ja: ええ、あなたの気前の良さには圧倒されます！
zh_cn: 哦，是的--我被你的慷慨所折服！

source: We prepared a surprise for you. Go and look east of the castle near the sheep pasture. Farewell until we meet again!
ja: 君のためにサプライズを用意してあるんだ。城の東、羊の牧場近くを見に行ってくれ。さようなら、また会う日まで！
zh_cn: 我们为你准备了一个惊喜。去城堡东边的羊肠小道附近看看。再见，直到我们再次见面!

source: At last we have to part. Farewell until we meet again! When you will find your brother, tell him that he is always welcome.
ja: ついにお別れの時だな。さらば、また会う日まで！ 兄を見つけたらいつでも歓迎すると伝えてくれ。
zh_cn: 最后我们不得不分开。再见，直到我们再次相见!当你找到你的兄弟时，告诉他，我们永远欢迎他。

source: Regrettably, we still have to sort out an unpleasant thing. Let our shepherd speak.
ja: 残念なことに、まだ不愉快な件のことを片付ける必要がある。羊飼いの話をしよう。
zh_cn: 遗憾的是，我们仍然要整理出一件不愉快的事情。让我们的牧羊人说话。

source: Grumble ... grumble...
ja: ブツブツ…ブツブツ…
zh_cn: 咕哝……咕哝……

source: It seems sheep were killed by your hand. Our sheep, to be precise.
ja: 君の手で羊が殺されたそうだ。正確には、我々の羊が、だ。
zh_cn: 羊好像被你杀死了。我们的羊，准确地说。

source: You will be fined 100 gold for each sheep you killed. Do you accept this judgment?
ja: 殺した羊1頭につき君には100ゴールドの罰金が科せられる。この裁きを受け入れるか？
zh_cn: 你每杀一只羊，将被罚款100金。你接受这个判决吗？

source: Yes, what I did was stupid.
ja: はい、馬鹿なことをしてしまいました。
zh_cn: 是的，我所做的事情很愚蠢。

source: Lies! All lies!
ja: 嘘だ！ 全部嘘だ！
zh_cn: 谎言！全是骗人的！

source: I can explain - it was an accident...
ja: 説明させてくれ、あれは事故だったんだ…
zh_cn: 我可以解释--这是个意外......。

source: As you wish. I already regret that we prepared a surprise for you next to the sheep pastures. I am very disappointed in you. Go now.
ja: 好きにするといい。羊の放牧地の隣にサプライズを用意したことをすでに後悔しているよ。君にはとても失望した。もう行ってくれ。
zh_cn: 如你所愿。我已经很后悔，我们在羊群牧场旁边为你准备了一个惊喜。我对你感到非常失望。现在就去吧。

source: No, sorry, I didn't mean it.
ja: いえ、ごめんなさい、そういう意味じゃないんだ。
zh_cn: 不，对不起，我不是这个意思。

source: I will go. Bye.
ja: もう行く。それでは。
zh_cn: 我将离开。再见。

source: As you wish. I am very disappointed with you - go now.
ja: 好きにするといい。君にはとても失望した、もう行ってくれ。
zh_cn: 如你所愿。我对你非常失望--现在走吧。

source: 100 gold for the killed sheep.
ja: 殺された羊1頭で100ゴールドだ。
zh_cn: 被杀的羊可获得100金。

source: Here is the gold.
ja: お金をどうぞ。
zh_cn: 这里是黄金。

source: I don't have enough gold.
ja: そんなお金はありません。
zh_cn: 我没有足够的黄金。

source: 200 gold for 2 killed sheep.
ja: 殺された羊2頭で200ゴールドだ。
zh_cn: 200金币买2只被杀的羊。

source: 300 gold for 3 killed sheep.
ja: 殺された羊3頭で300ゴールドだ。
zh_cn: 300金币买3只被杀的羊。

source: 400 gold for 4 killed sheep.
ja: 殺された羊4頭で400ゴールドだ。
zh_cn: 400金币买4只被杀的羊。

source: 500 gold for 5 killed sheep.
ja: 殺された羊5頭で500ゴールドだ。
zh_cn: 500金币换5只被杀的羊。

source: 600 gold for 6 killed sheep.
ja: 殺された羊6頭で600ゴールドだ。
zh_cn: 600金币买6只被杀的羊。

source: 700 gold for 7 killed sheep.
ja: 殺された羊7頭で700ゴールドだ。
zh_cn: 700金币买7只被杀的羊。

source: 800 gold for 8 killed sheep.
ja: 殺された羊8頭で800ゴールドだ。
zh_cn: 800金币买8只被杀的羊。

source: 900 gold for 9 killed sheep.
ja: 殺された羊9頭で900ゴールドだ。
zh_cn: 900金币买9只被杀的羊。

source: 1000 gold for 10 or perhaps even more killed sheep.
ja: 殺された羊10頭以上で1000ゴールドだ。
zh_cn: 1000金币换取10只甚至更多的被杀羊。

source: 1500 gold for 15 or perhaps even more killed sheep.
ja: 殺された羊15頭以上で1500ゴールドだ。
zh_cn: 1500金币换取15只或甚至更多的被杀羊。

source: 2000 gold for 20 or perhaps even more killed sheep.
ja: 殺された羊20頭以上で2000ゴールドだ。
zh_cn: 2000金币换取20只或甚至更多的被杀羊。

source: 2500 gold for 25 or perhaps even more killed sheep.
ja: 殺された羊25頭以上で2500ゴールドだ。
zh_cn: 2500金币换取25只或甚至更多的被杀羊。

source: You will find a way to get the missing gold. Then come back and pay the rest.
ja: 不足しているお金を手に入れる方法を探すように。戻ってきて残りを支払ってくれ。
zh_cn: 你会找到一个方法来获得丢失的黄金。然后再回来支付剩下的钱。

source: [Gold taken] All the sheep you killed are paid for, so now we will forget the whole thing.
ja: （ゴールドを受け取る） 君が殺した羊の罰金はこれですべて支払われた、なのでこれについては水に流すとしよう。
zh_cn: [拿了金子] 你所杀的羊都已经付过钱了，现在我们要忘掉这一切。

source: I am relieved.
ja: ホッとしました。
zh_cn: 我松了一口气。

source: We have good news for you.
ja: いい知らせがある。
zh_cn: 我们有好消息要告诉你。

source: The ring. This human wears the ring of bone. Let him pass.
ja: 指輪が。この人間は骨のリングを着けている。お通ししろ。
zh_cn: 戒指。这个人类戴着骨环。让他通过。

source: A bit scary - but really useful, this ring.
ja: ちょっと怖いけどこの指輪はとても便利だ。
zh_cn: 有点吓人--但真的很有用，这个戒指。

source: You are in my way. Attack!
ja: 邪魔だ。攻撃！
zh_cn: 你挡住了我的路。攻击!

source: Who is there?
ja: そこにいるのは誰だ？
zh_cn: 谁在那里？

source: A friend.
ja: 味方です。
zh_cn: 一个朋友。

source: Good. At last. Go and bring Norgothla here.
ja: そうか。ようやくか。ノルゴトラを連れてきてくれ。
zh_cn: 很好。终于到了。去把诺戈特拉带过来。

source: Norgothla is out in the woods and awaits you there with his men. Unkorh persuaded him that you commanded that.
ja: ノルゴトラなら森の中で部下と一緒にあなたを待ってる。あなたの命令だとウンコールが説得したんだ。
zh_cn: 诺戈特拉在树林里，和他的手下在那里等着你。乌克尔说服了他，说是你指挥的。

source: Unkorh! I curse the day when I made him my steward.
ja: ウンコール！ ヤツを執事とした日を悔やんでならん。
zh_cn: 哼!我诅咒我让他当管家的那一天。

source: How can I help you now? Shall I search for the keys to your cell?
ja: 何かお役に立てることは？ 独房の鍵を探しましょうか？
zh_cn: 我现在该怎么帮你呢？要不要我去找找你牢房的钥匙？

source: No time for that. I am too weak to be of much help. We need Norgothla now.
ja: そのような時間はない。体の弱りすぎたワシでは大して役には立たん。今はノルゴトラが必要なのだ。
zh_cn: 没有时间了。我太虚弱了，帮不上什么忙。我们现在需要诺戈特拉。

source: Lovis is on his way to him. He can probably persuade Norgothla to come to the castle.
ja: ロビスが向かってる。彼ならノルゴトラを説得して城に連れて来れるんじゃないかな。
zh_cn: 洛维斯正在去找他的路上。他也许可以说服诺戈特拉到城堡来。

source: Good. Norgothla knows and trusts him. Tell me - is the main gate shut?
ja: よし。ノルゴトラは彼を知っておるし、信頼もある。そうだ、正門は閉まっているのか？
zh_cn: 很好。诺戈特拉知道并信任他。告诉我--主门关闭了吗？

source: Yes. I came through the garden door.
ja: はい。庭の扉から入ったんだ。
zh_cn: 是的，我从花园的门进来。

source: Then you must open the gate! Go to the gatehouse and open it, so that my men can get in. Be quick. After that go to the farm south of here. I expect a ferocious battle.
ja: ならば門を開けてくれ！ 門楼へと向かい開くのだ、部下が入れるようにな。急いでくれ。 その後はここから南の農場に行くといい。激しい戦いが予想されるのでな。
zh_cn: 那么你必须打开大门!到门房去，把它打开，这样我的人就可以进去了。要快。 之后去南边的农场。我期待一场激烈的战斗。

source: YOU AGAIN!
ja: またお前か！
zh_cn: 又是你！

source: Yikes! The steward!
ja: げっ！ 執事だ！
zh_cn: 呀!那个管家!

source: [Groaning] ...open the gate...
ja: （うめき声）…門を開けよ…
zh_cn: [呻吟]......打开大门......。

source: ...then go ... to Rhodita...
ja: …それから…ロディータのもとへ…
zh_cn: ...然后去......找罗迪塔......。

source: [Groaning]
ja: （うめき声）
zh_cn: [呻吟声]

source: You don't talk too much, do you?
ja: あんまり話さないんですね。
zh_cn: 你不会说得太多，对吗？

source: $playername enters!
ja: $playername、入場！
zh_cn: $playername进入!

source: Who may I please announce?
ja: 何と呼べばいい？
zh_cn: 我可以通知谁？

source: $playername, please.
ja: $playernameでお願いします。
zh_cn: $playername，请。

source: [Whispering] You should talk to Lovis again.
ja: （ささやき声）もう一度ロビスと話したほうがいい。
zh_cn: [低声]你应该再和洛维斯谈谈。

source: [Whispering] You should talk again to Unkorh.
ja: （ささやき声）もう一度ウンコールと話したほうがいい。
zh_cn: [窃窃私语]你应该再和乌克尔谈谈。

source: No entry!
ja: 立ち入り禁止だ！
zh_cn: 不许进入!

source: Come in, and take your time! You may choose one of three things.
ja: どうぞ入ってくれ。3つの中から1つを選ぶんだ。
zh_cn: 进来吧，慢慢来!你可以从三件事中选择一件。

source: You made a good choice.
ja: 良い選択をしたな。
zh_cn: 你做了一个很好的选择。

source: On the table there are 5000 shining gold coins.
ja: テーブルの上では5000ゴールドが輝いている。
zh_cn: 桌子上有5000枚闪亮的金币。

source: You decide for the gold.
ja: ゴールドにする。
zh_cn: 你要决定黄金。

source: You feel the pleasant weight of the gold in your bag.
ja: バッグの中にゴールドの心地よい重みを感じる。
zh_cn: 你会感觉到包里金子的重量。

source: On the table you see a scroll with the texts of wise men.
ja: テーブルの上には賢者のつづったスクロールがある。
zh_cn: 在桌子上，你看到一个卷轴，上面有智者的文字。

source: You decide for the scroll.
ja: スクロールにする。
zh_cn: 你为卷轴做决定。

source: You feel an immediate benefit from the experience of others.
ja: すぐさま他人の積み重ねた経験があなたに流れ込んでくる。
zh_cn: 你从别人的经验中立即感到受益。

source: On the table lies a beautifully crafted shield.
ja: テーブルの上には美しい細工の盾がある。
zh_cn: 桌子上放着一个制作精美的盾牌。

source: You decide for the shield.
ja: 盾にする。
zh_cn: 你决定选择盾牌。

source: This shield does feel good in your hands.
ja: この盾はあなたの手にしっくりくる。
zh_cn: 这块盾牌在你手中的感觉确实不错。

source: Hello $playername - great to meet you again!
ja: こんにちは$playername、また会えて嬉しいぞ！
zh_cn: 你好，$playername - 很高兴再次见到你!

source: Norgothla! So you made it here.
ja: ノルゴトラ！ ここに来たんだ。
zh_cn: 诺戈特拉!原来你到了这里。

source: Yes. Unkorh is still on the run, but my men are close behind him, thanks to you.
ja: うむ。ウンコールはいまだ逃亡中だが、部下がすぐそばまで迫ってる。君のおかげだ。
zh_cn: 是的。乌克尔仍在逃跑，但多亏了你，我的手下紧跟在他身后。

source: It was you who did all the hard work, I just helped a bit.
ja: 頑張ったのはあなただ、僕はちょっと手伝っただけ。
zh_cn: 是你做了所有的艰苦工作，我只是帮了一点忙。

source: I really would like to hunt him down.
ja: 彼を捕らえてほしい。
zh_cn: 我真的很想追捕他。

source: Beware of the dog!
ja: 犬に注意！
zh_cn: 注意那只狗！

source: The road is closed. Signed: Unkorh, Steward of Guynmart Castle
ja: この道は通行止めです。 署名: グインマート城の執事ウンコール
zh_cn: 这条路是封闭的。 签名。乌克尔，盖恩玛特城堡的管理人

source: North: Guynmart Castle Northwest: Feygard
ja: 北: グインマート城 北西: フェイガード
zh_cn: 北：盖恩玛特城堡 西北：费加德

source: North: Guynmart Castle
ja: 北: グインマート城
zh_cn: 北：盖恩玛特城堡

source: South east: Guynmart Castle
ja: 南東: グインマート城
zh_cn: 东南：盖恩玛特城堡

source: This raft does not look very trustworthy.
ja: このイカダはあまり信用できそうにない。
zh_cn: 这个木筏看起来不是很值得信赖。

source: I will use it anyway.
ja: とにかく使ってみる。
zh_cn: 无论如何我都会使用它。

source: I can't swim. It is better if I do not try this old raft.
ja: 泳げないんだ。こんな古いイカダは使わない方がいい。
zh_cn: 我不会游泳。如果我不去尝试这个旧木筏，那就更好了。

source: Oh no, the raft has drifted off!
ja: ああっ、イカダが流れて行ってしまった！
zh_cn: 哦，不，筏子已经漂走了！

source: I could tie this rope to the tree and climb down.
ja: このロープを木に結んで降りられそうだ。
zh_cn: 我可以把这条绳子绑在树上，然后爬下来。

source: Let's try it.
ja: やってみよう。
zh_cn: 让我们试试吧。

source: Hmm, better not.
ja: うーん、やめたほうがいい。
zh_cn: 嗯，最好不要。

source: Hello $playername. Do you wish to climb up to me?
ja: やあ、$playername。ボクのところまで登るかい？
zh_cn: 你好，$playername。你想爬到我这里来吗？

source: Yes. Could you drop the rope down?
ja: うん。ロープを下ろしてくれるかな？
zh_cn: 是的。你能把绳子放下来吗？

source: * Dedicated to $playername * Our help in times of great need
ja: $playernameに捧げる 困り果てていた私達の救世主
zh_cn: * 献给$playername * 我们在极度需要时的帮助

source: * D A N G E R * Do not enter the fog!
ja: キ ケ ン 霧に入らないように！
zh_cn: * 危险 * 不要进入雾中！

source: I am the new Feygard bridge guard. Har har. We do not let beggars through. Understand? Come back, but only if you have more gold with you.
ja: オレ様がフェイガードブリッジの新しい守衛だ。ワハハッ。貧乏人は通さん。分かったか？ 金をもっと持って戻ってくるんだな。
zh_cn: 我是新的费加德桥守卫。哼哼。我们不会让乞丐通过。明白吗？回来吧，但前提是你得带着更多的金子。

source: I am the new Feygard bridge guard. Har har. Give me your gold.
ja: オレ様がフェイガードブリッジの新しい守衛だ。ワハハッ。金をよこせ。
zh_cn: 我是新的费加德桥守卫。哈哈.把你的金子给我。

source: OK. Here, you can have 50 pieces of gold. Let me pass now.
ja: わかりました。50ゴールドを差し上げます。通してください。
zh_cn: 好的。在这里，你可以拥有50块金币。现在让我过去。

source: Come and try to get it.
ja: 取ってみろよ。
zh_cn: 来试试吧。

source: Hmm, I will think about your offer.
ja: うーん、考えてみます。
zh_cn: 嗯，我会考虑你的提议。

source: [Gold taken] Very good. But I need more.
ja: （お金を取る） 結構だ。だがオレ様はもっと欲しい。
zh_cn: [取金] 非常好。但我需要更多。

source: Of course. Here, you can have another 50 pieces of gold.
ja: そうですね。もう50ゴールドを差し上げます。
zh_cn: 当然了。在这里，你可以再拥有50块黄金。

source: Enough!
ja: もういい！
zh_cn: 够了!

source: Oh? Is it the fog that is the problem?
ja: えっ？ 霧のせいですか？
zh_cn: 哦，难道是雾的问题？

source: Yes. Several men already got lost and never reappeared. There is no way through.
ja: そうだ。何人かはすでに道に迷い、それっきり姿を見せない。これでは通しようがない。
zh_cn: 是的，已经有几个人迷路了，再也没有出现过。没有办法通过。

source: Welcome! Nice to see you again.
ja: いらっしゃい！ お久しぶり。
zh_cn: 欢迎你!很高兴再次见到你。

source: Good morning! Did you hear the music last night? I think it came from the castle.
ja: おはよう！ 昨夜の音楽は聞いた？ お城からだったと思うわ。
zh_cn: 早上好！你昨晚听到音乐了吗？我认为它来自城堡。

source: What is a kid like you doing all alone on the road?
ja: 子供が1人で道を歩いて何をしているの？
zh_cn: 像你这样的孩子独自在路上做什么？

source: I am looking for my brother Andor. Have you seen him by any chance?
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。見かけたことはありますか？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥安道尔。你有没有见过他？

source: I am tired and hungry. Do you have a place to rest, please?
ja: クタクタでお腹が空いてるんだ。休めるところはありますか？
zh_cn: 我又累又饿。请问你有地方可以休息吗？

source: None of your business.
ja: 余計なお世話だ。
zh_cn: 不关你的事。

source: No, sorry. We seldom see strangers in the area. But you could ask at Guynmart Castle. Just follow the road to the north, you can't miss it.
ja: いいえ、ごめんなさいねぇ。この地域で知らない人なんてめったに見かけないのよ。でも、グインマート城で聞いてみたらどうかしら。道なりに北へ行けばすぐよ。
zh_cn: 不，对不起。我们在这个地区很少见到陌生人。但你可以去盖恩玛特城堡问问。只要沿着道路向北走，就不会错过。

source: Guynmart Castle? I have never heard of it. Please tell me more.
ja: グインマート城？ 聞いたことない。もっと教えて下さい。
zh_cn: 盖恩玛特城堡？我从未听说过它。请告诉我更多。

source: Our land belongs to Guynmart Castle, but old Guynmart is a friendly and righteous man. He never takes too much from us.
ja: このあたりの領土はグインマート城に属してるんだけど、グインマート様は人懐っこくて正義感の強い人よ。私たちからたくさん持っていくことだってしないし。
zh_cn: 我们的土地属于盖恩玛特城堡，但老盖恩玛特是一个友好和正直的人。他从不向我们索取过多的东西。

source: Young Lady Hannah of Guynmart Castle often comes to visit us. A lovely girl she is. But she has not been here for a week now. I wonder if everything is all right.
ja: グインマート城のハンナお嬢様がよく遊びに来てくれるのよ。ステキな女の子なのよ。でも、ここ1週間ほどは来てないのよねぇ。何事もないといいのだけど。
zh_cn: 盖恩玛特城堡的年轻汉娜女士经常来拜访我们。她是个可爱的女孩。但她已经有一个星期没有来了。我想知道是否一切都好了。

source: I have too much work to do now. But maybe you could check if everything is OK with her?
ja: 今はやることでいっぱいだし。でもあの子が大丈夫かどうか、ちょっとあなた確かめてきてもらえないかしら？
zh_cn: 我现在有太多的工作要做。但也许你可以检查一下她是否一切都好？

source: Yes, of course. I will come back and tell you what I find out.
ja: ええ、もちろん。なにかわかったら戻ってお話します。
zh_cn: 是的，当然了。我会回来告诉你我所发现的情况。

source: No, sorry. I have to press on again. Bye.
ja: いえ、ごめんなさい。先に進まないと。それでは。
zh_cn: 不，对不起。我必须继续赶路。再见。

source: I will go tomorrow. But now I am tired and hungry. Do you have a place to rest, please?
ja: 明日行ってくる。でも今はクタクタでお腹が空いてるんだ。休めるところはありますか？
zh_cn: 我明天会去。但现在我又累又饿。请问你有地方可以休息吗？

source: Yes of course. Go inside, there is some food left, and some cushions in the corner behind the oven. I will join you later.
ja: もちろんよ。中に入って。食べ物が少し残ってるし、オーブンの後ろの角にはクッションだってあるわ。私はあとで入るから。
zh_cn: 当然是的。进去吧，还有一些食物，烤箱后面的角落里还有一些垫子。我稍后会同你一起。

source: Great. Thank you.
ja: いいね。ありがとうございます。
zh_cn: 很好。谢谢。

source: Hi! Any news from Guynmart castle?
ja: あら！ グインマート城のことでお知らせはないかしら？
zh_cn: 嗨！有来自盖恩玛特城堡的消息吗？

source: Oh yes, it is a long story. Maybe I could stay overnight and tell you all about it in detail?
ja: そうですね、長い話になります。ひと晩泊まって、そのあたりを詳しくお話しても？
zh_cn: 哦，是的，这是个很长的故事。也许我可以在这里过夜，并详细地告诉你所有的事情？

source: Yes, but I want to learn more about what is going on before I am willing to discuss it.
ja: はい、でもそれについて話し合う前に、起こってることをもっと詳しく知っておきたいですね。
zh_cn: 是的，但我想在愿意讨论之前更多地了解发生的事情。

source: With pleasure. Just go inside and make yourself comfortable on the cushions in the corner behind the oven. We will talk when my work is done.
ja: 喜んで。中に入ってオーブンの後ろの隅にあるクッションでくつろいでて。私の仕事が片付いたら話しましょうか。
zh_cn: 带着愉悦的心情。进屋去吧，在烤箱后面角落里的坐垫上让自己舒服点。等我的工作完成后我们再谈。

source: Grrrrrr
ja: グルルル
zh_cn: 咕噜咕噜咕噜咕噜

source: Hello stranger. Who are you and where are you going?
ja: 見知らぬ者よこんにちは。君は誰でどこに行くのかな？
zh_cn: 陌生人你好。你是谁，你要去哪里？

source: I am $playername, and come from the castle.
ja: $playernameです、お城から来たんだ。
zh_cn: 我是$playername，来自城堡。

source: From the castle? You did not come here the usual way.
ja: 城から？ 普通の道は使わなかったのか。
zh_cn: 从城堡里来的？你不是通过正常途径来这里的。

source: You are right. I had a misunderstanding with Unkorh the steward and he threw me off the north wall. Now I am looking for a way back.
ja: そうです。執事のウンコールと誤解があって、北の城壁から放り出されて。帰り道を探してるところなんです。
zh_cn: 你是对的。我和管家乌克尔发生了误解，他把我从北墙扔了下去。现在我正在寻找一条回去的路。

source: You were kicked out? And still want to go back? You must explain that.
ja: 追い出されたと？ また戻るつもりか？ 説明してくれ。
zh_cn: 你被踢出来了？而且还想回去？你必须解释一下。

source: I spoke to Lady Hannah there. She bade me to find her betrothed, who has been missing for a week now.
ja: ハンナお嬢様と話したんだ。それで先週からずっと行方不明になってる婚約者を捜すよう言われた。
zh_cn: 我在那里和汉娜女士谈过。她让我去找她的未婚夫，他已经失踪一个星期了。
